
    Идея насчёт схем дней. Первые 2-3 дня в НИИ ознакомительные, без выборов, просто знакомимся с местом и персонажами. Затем 3-15 день - пытаемся выйти на рут. Таки дни состоят из пары ивентов и выбора. На выборе выбираем локации(4 с тянами + проёб-локация, где какая тян подписано в скобочках, в выборе). Если проёбываем, то проёб ивент и день заканчивается. Если локация с тян, то на ней ивент с тян + возможность выбора в диалоге(3 ответа 1.+ЛП 2.+0 3.-1ЛП). Если набираем большое кол-во ЛП с тян, то появляются ивенты с ней, которые важны для рута. Если набрали к концу 15-16 дня достаточно ЛП и ивентов то идём на рут(5-10 дней), если нет то нейтрал-энд с распиздяями и вылет в главное меню. В рутах мало выборов в основном влияют на бэд/гуд и Х-сцены.

Персонажи и руты, наброски

милфа-начальница ГГ а-ля Виола (Возраст?-31 Уточнение характера?)
Характер серьёзная на людях, но игривая наедине. Энергичная, весёлая женщина в целом. С ней будет рут? Если да, то пусть будет короткий рут с комедийным романсом, эччи и, может быть, очень слабой/лёгкой драмой.

Светлана - коллега ГГ по отделу.(Возраст?-23 Род деятельности?-(Возможно, программист) Характер?)
Светлана - идеальная няша, а ля Славя. Характер - пусть будет подругой детства(оба мечтали о научной работе в детстве), такая оберегающая, милая и почти во всём положительная(ревнивая разве что). Рут(будет?) - основан на воспоминаниях детства, любви и обещаниях, возможна драма с ревностью с её стороны(герой получит рут если будет гнаться за несколькими тян и любить Светлану?).

Нитакая(Алиса, Белла?) - цундере, нитакая, нужно растопить её сердце, чтобы быть с ней. Любит мороженое и петь(дополнить)возможно была знакома с ГГ ранее, неприязнь к ГГ у неё из-за этого. Алсо, ГГ не помнит, что он знаком с ней.

ИИ(робот-тян?) - законченная разработка в НИИ, внешне похожа на девушку 16-18 лет. Неуклюжая любит играть в карты и купаться на речке. Часто её посещают философские мысли. В руте можно ей фатальный баг от любви сделать, а потом починить и спасти.