След ракеты рассекал вечернее небо. Красное солнце катилось к горизонту.
Душно и жарко.
Река, покачивая шаткую пристань, неслась вперёд, не обращая внимания на жару. Прохладная вода плескалась у самых ног и уже совсем не важно было, что сандали унесло течением.
Раскалённая земля всё ещё грела воздух - дышать было трудно.
th: Не пойду никуда. Надоело.
Пока текла эта вода, пока плыли эти облака, пока мне никто не мешал. Пока я был тут, мне не хотелось никуда идти.
me: Рыжик, а ты как думаешь? Пойти?
Рыжик только покачал головой и что-то пропищал на своём.
Он стоял поодаль - не переносил воды. 
Казалось, ему всё нипочём. Землетрясения, бури, ураганы. Но вот только не вода. Её он всегда обходил стороной.
as: Витя, ну сколько можно?
Ну вот, я так и знал. 
Ася бежала по откосому берегу к моей кладке. Тяжело дыша и запыхаясь, она что-то тараторила по пути.
Перед тем как забраться на причал, она сняла сандали.
Бросила их где-то на траве.
me: Снова меня ищут?
as: Нет. Тебя уже после второго раза не ищут, забыл?
as: Все уже привыкли.
me: Тебя за мной теперь присылают?
as: Никто тебя не ищет.
as: Я сама пришла.
as: Зачем ты каждую неделю убегаешь?
Сегодня взлетела всего одна ракета. Совсем из плана выбились. Ну ничего - наверстают.
me: Почему в лагере все такие?
Её веснушчатые щёки надулись, а густые брови - нахмурились.
as: И что тебе вечно не нравится?
me: Почему они такие?
Ася отвернулась.
as: Не понимаю о чём ты.
me: Я читал столько книг. Там везде были глупые люди. С глупыми мыслями, глупыми взглядами и глупыми целями. Это было в старых книгах, в старом мире.
me: Почему ничего не изменилось с приходом новой эры?
Она молчала.
me: Наш человек полетел в космос. Мы придумали роботов. Наши врачи лечат людей от страшных болезней. 
me: Советский Союз, наша родина, - самая-самая научная страна в мире!
me: Как в ней может жить столько низких и мелочных людей?
Ася встала в полный рост и недовольно посмотрела на меня. Русые косы развивались на ветру, глаза горели. 
В этот момент я, наверное, впервые за всё лето, почувствовал, что она старше меня на три года.
as: Зачем ты обращаешь на них внимание?
me: Они сами обращают его. Издеваются.
as: Они не издеваются, они просто не понимают.
me: Как можно не понимать того, что тебя окружает со всех сторон?..
me: Не понимаю...
Ася села на край пристани и положила голову мне на плечо.
as:  Они ещё дети. 13-15 лет, тут все такие. А ты и вовсе младше всех. И это не твоя вина.
me: Они младше меня. Цифры - не главное.
me: Поколение, рождённое в 50-х - потерянное поколение.
me: Мне повезло, что я не такой.
as: Ты тоже родился не в царской России. Тебе всего двенадцать лет отроду.
me: Зато я хоть что-то понимаю. Я ценю это.
as: Ничего ты не понимаешь.
me: Верно.
me: Я не понимаю, чего они не могут понять.
me: Я запутался.
Ася вздохнула.
as: Удивительное сплошь и рядом.
as: Просто они к этому не готовы.
as: Они живут себе припеваючи, и ничего им не нужно, кроме своего скучного мира.
as: Не обращай на них внимания.
Уголки губ сами потянулись вниз. В глазах защипало. 
Тёплые слёзы закапали на синие пионерские шорты.
me: Восемь лет назад, 12 апреля 1961 года Юрка Гагарин был в космосе. Я знаю эту дату наизусть! 
me: Уже пять лет как машинам не нужен керосин...
as: Бензин.
me: Да не важно! Они без топлива ездят, на электричестве!
me: По улицам роботы ездяют и ходят. Такого в старых книгах не было. Это ж волшебство!
as: Ну всё, успокойся, не плачь. Не дано им этого понять.
Ася тихонько приобняла меня сзади.
me: Наука - это самое интересное в мире. Разве можно этого не понимать?
as: А Рыжик? Они же над ним смеялись. Это же достижение науки, а они СМЕЯЛИСЬ!
Рыжик опустил монитор в землю и тихонько пилилкнул, будто чувствуя себя виноватым.
me: Таких как он нигде нету. Это самый первый прототип. Он работал десять лет! Потом его на пенсию отправили, списали.
me: Отец мне с работы привёз. На пятилетие.
me: Сказал, что это теперь мой лучший друг. 
me: Рыжик, он даже самообучается. Он всё может, он самый умный.
me: Больше у меня нет никого...
as: Ты думаешь это хорошо, что ты один всегда?
me: А разве нужен кто-то ещё?
Ася улыбнулась и подняла голову с моего плеча. Она посмотрела мне в глаза.
Наверняка я выглядел глупо. Заплаканый, как какой-то маленький ребёнок, растрёпаные каштановые волосы, весь испачканый, коленки разодраны.
th: Ещё и покраснел, в добавок.
Я начал усердно вытирать слёзы.
as: Мир на одной науке не замыкается.
me: Я знаю.
me: Но ведь...
me: Она интересная?
as: Тебе очень повезло, раз ты это понимаешь.
as: Но другие ребята ещё до такого не доросли.
Я надул щёки.
me: Как не доросли?
me: Они старше меня, ты сама сказала!
as: Уже нет. Всё-такие не доросли. 
as: Цифры - не главное.
Раздался лёгкий грохот. Я посмотрел в сторону космодрома.
th: Не подвели, же!
Ещё одна сияющая звезда поднималась ввысь. За ней тянулась струя дыма.
me: Смотри какая красота. Как можно этого не понимать?..

Ещё несколько минут мы просто сидели так и смотрели на удаляющуюся ракету.
me: Они тут каждую неделю летают. Три штуки за раз, представляешь?
as: Конечно.
Ася расплылась в улыбке.
as: У меня там папа работает.
me: Как? Ты не шутишь?
Она оживлённо закивала.
as: Работает-работает! Он сам меня туда водил.
as: Я там всего один раз была. Так здорово!
Я ошарашено смотрел на Асю. 
th: Вот это да. Я даже и не знал до этого!
as: Смотри что я тебе сегодня принесла.
Она достала из сумки небольшого металлического жука.
as: На, держи.
Я взял его в руки и начал пристально разглядывать.
th: Не жук, а червяк какой-то. Но с ножками. И панцирь есть.
me: Это что, сколопендра? Зачем она нужна? И почему этого робота сделали похожим на насекомое? 
Ася подняла палец вверх и начала с заумным видом объяснять мне тонкости современного космороботостроения.
as: У сколопендр такое тело и ножки, что они могут проникнуть куда угодно. Поэтому люди позаимствовали их внешний вид для таких роботов.
as: Папа принёс мне несколько штук. Они называются МКАОУ-3. Многофункциональный кислородноазотный обогатитель универсальный. Третья модель!
as: Их отправляют на Луну. Они там создают атмосферу из кислорода и азота!
me: Зачем?
as: Как зачем, чтобы там могли люди жить!
me: А как они обогащают?
as: Кто их знает?.. Какие-то научные штучки...
Механизм в моей руке задёргал лапками и поплоз по руке к шее. Рыжик начал проявлять интерес к малышу.
Было очень щекотно, я не выдержал и рассмеялся.
Кто бы мог подумать, что мир вокруг так быстро меняется.
Они с Рыжиком - совсем не похожи. А корни - одни и те же.
me: А что этот робот может сделать на Земле?
me: На Луне он атмосферу может сделать, а на Земле?
as: Не знаю.
as: А он обязательно должен что-то делать?
th: Действительно...
th: Сейчас техноглогия развилась до таких высот, что порой не хотелось морочить себе голову о том, как работает очередная безделица.
th: Хочется только радоваться, что оно работает и всё.
th: Да, такой малютка - совсем не игрушка. Но в будущем...
me: Как думаешь, мы полетим к космос когда-нибудь?
as: А?
me: Нас возьмут пилотами звездолёта?
me: Если мы попросимся.
Ася улыбнулась.
as: Конечно, летать на звездолёте каждый хочет. Этому очень долго учат.
as: У тебя получится выучиться, это точно.
as: Вот только...
me: Что?
as: Сначала тебе нужно научиться общаться со сверстниками. Капризных ребят в пилоты не берут.
me: Ну-у-у-у... А если я буду с ними общаться, потом что?
as: Потом тебе нужно много учиться, чтобы стать пилотом. В школе, в академии.
me: В школе скучно. Там учат всякой ерунде! Я хочу сразу в академию! Пилотам не нужно уметь писать в прописях.
as: Нужно! А как ты будешь писать письма с орбиты семье? Ведь они будут скучать.
me: Да?
оч Конечно!
Я наконец-то освободил ноги от ласкающих объятий реки. От воды ступни стали белыми и морщинистыми. Сандалии уже не вернуть, поэтому идти в лагерь придётся босиком.
me: Тогда пошли?
as: Уже идёшь? Ты что, спешишь?
me: Ну да, пора уже. Темнеет.
as: Вода такая тёплая, даже не искупаемся?
Кажется, теперь придётся мне ёё отсюда вытаскивать.
me: Нет-нет-нет, что ты. Пора спать!
as: Ну ладно.
Она нехотя встала и натянула свои сандали. Через пару мгновений Ася уже стояла рядом.
as: Всё-таки уходим?
Она огорчённо смотрела в землю. 
Я совсем запутался. Ещё несколько минут назад она пришла сюда, чтобы отвести меня в лагерь. А теперь...
me: Так ведь в лаге...
as: Да забей ты!
Ася вдруг изо всех сил толкнула меня. 
Я упал на влажную траву.
me: Ты чего дерёшься?!
as: Я не дралась.
Ася засмеялась и улеглась рядом.
as: Не нужно никуда уходить.
Третий хлопок раздался со стороны космодрома. Очередная ракета взмыла в небеса. Теперь я знал куда они летят. На Луну.
Они несут жизнь в самые отдалённые уголки вселенной, и всё благодаря науке.
След ракеты рассекал вечернее небо. Солнце уже скрылось за горизонтом. 
Прохладный речной воздух обдувал босые ноги. Запели кузнечики.
В небе загорались первые звёзды. Когда-нибудь и туда полетит ракета. Может быть, даже, это будет мой звездолёт.
Рыжик рассматривал пейзаж с интересом. Он пытался не упустить ни малейшей детали, проанализировать абсолютно все получаемые данные.
На мониторе мелькали какие-то цифры. 
Разве цифры имеют значение?
Раньше я никогда не целовался.







Трудно писать крупные сцены.
Времени не так и много.
Простой слог и аутичное построение предложений.
Люблю ставить лишние запятые или их забывать.
Хорошая фантазия.
На роль главсценариста не гожусь.
Могу писать по мелочи всякое любовное говно.