НИИ робототехники, разработка ИИ. 
Нужны роботы.
Я за двух роботов. Одного - программу, рутового и глубокого. Другого - физического, второпланового и юмористического.

На момент прибытия в комплекс уже имеется ранний эксперимент разработки ИИ - <роботнейм>. Его разрабатывали с расчётом на внедрение в тело, в этом была главная ошибка разработчиков. Простое падение с высоты собственного тела слегка повредило тонкие механизмы обработки информации, не дав в полной мере раскрыть ему свой потенциал.
В итоге, обот был отбракован вместе с телом и практически отправлен на свалку, если бы не Константин. Он взялся за его доработку и создал отличного помощника для тяжёлой физической работы в отделе, которую он так не любит.

В первый же день прибытия проходит активация второго ИИ. Дополненного и не нуждающегося в физическом теле. Проходит всё успешно, дальше пусть Советов придумает. Это его персонаж, практически.