След ракеты рассекал вечернее небо. Красное солнце катилось к горизонту.
Душно и жарко.
Река, покачивая шаткую пристань, неслась вперёд, не обращая внимания на жару. Прохладная вода плескалась у самых ног и уже совсем не важно было, что сандали унесло течением.
Раскалённая земля всё ещё грела воздух - дышать было трудно.
тх Не пойду никуда. Надоело.
Пока текла эта вода, пока плыли эти облака, пока мне никто не мешал. Пока я был тут, мне не хотелось никуда идти.
ме Рыжик, а ты как думаешь? Пойти?
Рыжик только покачал головой и что-то пропищал на своём.
Он стоял поодаль - не переносил воды. 
Казалось, ему всё было нипочём. Землетрясения, бури, ураганы. Но вот только не вода. Её он всегда обходил стороной.
ол Витя, ну сколько можно?
Ну вот, я так и знал. 
Оля бежала по откосому берегу к моей кладке. Тяжело дыша и запыхаясь, она что-то тараторила по пути.
Перед тем как забраться на причал, она сняла сандали.
Бросила их где-то на траве.
ме Снова меня ищут?
ол Нет. Тебя уже после второго раз не ищут, забыл?
ол Все уже привыкли.
ме Тебя за мной теперь присылают?
ол Никто тебя не ищет.
ол Я сама пришла.
ол Зачем ты каждую неделю убегаешь?
Сегодня взлетела всего одна ракета. Совсем из плана выбились. Ну ничего - наверстают.
ме Почему в лагере все такие?
Её веснушчатые щёки надулись, а густые брови - нахмурились.
ол И что тебе вечно не нравится?
ме Почему они такие?
Оля отвернулась.
ол Не понимаю о чём ты.
ме Я читал столько книг. Там везде были глупые люди. С глупыми мыслями, глупыми взглядами и глупыми целями. Это было в старых книгах, в старом мире.
ме Почему ничего не изменилось с приходом новой эры?
Она молчала.
ме Наш человек полетел в космос. Мы придумали роботов. Наши врачи лечат людей от страшных болезней. 
ме Советский Союз, наша родина, - самая-самая научная страна в мире!
ме Как в ней может жить столько низких и мелочных людей?
Оля встала в полный рост и недовольно посмотрела на меня. Русые косы развивались на ветру, глаза горели. 
В этот момент я, наверное, впервые за всё лето, почувствовал, что она старше меня на три года.
ол Зачем ты обращаешь на них внимание?
ме Они сами обращают его. Издеваются.
ол Они не издеваются, они просто не понимают.
ме Как можно не понимать того, что тебя окружает со всех сторон?..
ме Не понимаю...
Оля села на край пристани и положила голову мне на плечо.
ол  Они ещё дети. 13-15 лет, тут все такие. А ты и вовсе младше всех. И это не твоя вина.
ме Они младше меня. Цифры - не главное.
ме Поколение, рождённое в 50-х - потерянное поколение.
ме Мне повезло, что я не такой.
ол Ты тоже родился не в царской России. Тебе всего двенадцать лет отроду.
ме Зато я хоть что-то понимаю. Я ценю это.
ол Ничего ты не понимаешь.
ме Верно.
ме Я не понимаю, чего они не могут понять.
ме Я запутался.
Оля вздохнула.
ол Удивительное сплошь и рядом.
ол Просто они к этому не готовы.
ол Они живут себе припеваючи, и ничего им не нужно, кроме своего скучного мира.
ол Не обращай на них внимания.
Уголки губ сами потянулись вниз. В глазах защипало. 
Тёплые слёзы капали на синие пионерские шорты.
ме Восемь лет назад, 12 апреля 1961 года Юрка Гагарин был в космосе. Я знаю эту дату наизусть! 
ме Уже пять лет как машинам не нужен керосин...
ол Бензин.
ме Да не важно! Они без топлива ездят, на электричестве!
ме По улицам роботы ездяют и ходят. Такого в старых книгах не было. Это ж волшебство!
ол Ну всё, успокойся, не плачь. Не дано им этого понять.
Оля тихонько приобняла меня сзади.
ме Наука - это самое интересное в мире. Разве можно этого не понимать?
ол А рыжик? Они же над ним смеялись. Это же достижение науки, а они СМЕЯЛИСЬ!
Рыжик опустил монитор в землю и тихонько пилилкнул, будто чувствуя себя виноватым.
ме Таких как он нигде нету. Это самый первый прототип. Он работал десять лет! И его на пенсию отправили, списали.
ме Отец мне с работы привёз. На пятилетие.
ме Сказал, что это теперь мой лучший друг. 
ме Рыжик, он даже самообучается. Он всё может, он самый умный.
ме Больше у меня нет никого...
ол Ты думаешь это хорошо, что ты один всегда?
ме А разве нужен кто-то ещё?
Оля улыбнулась и подняла голову с моего плеча. Она посмотрела мне в глаза.
Наверняка я выглядел глупо. Заплаканый, как какой-то маленький ребёнок, растрёпаные каштановые волосы, весь испачканый, коленки разодраны.
тх Ещё и покраснел, в добавок.
Я начал усердно вытирать слёзы.
ол Мир на одной науке не замыкается.
ме Я знаю.
ме Но ведь...
ме Она итересная?
ол Тебе очень повезло, раз ты это понимаешь.
ол Но другие ребята ещё до такого не доросли.
Я надул щёки.
ме Как не доросли?
ме Они старше меня, ты сама сказала!
ол Уже нет. Всё-такие не доросли. 
ол Цифры - не главное.
Раздался лёгкий грохот. Я посмотрел в сторону космодрома.
тх Не подвели, же!
Ещё одна сияющая звезда поднималась ввысь. За ней тянулась струя дыма.
ме Смотри какая красота. Как можно этого не понимать?..

Ещё несколько минут мы просто сидели так и смотрели на удаляющуюся ракету.
ме Они тут каждую неделю летают. Три штуки за раз, представляешь?
ол Конечно.
Оля расплылась в улыбке.
ол У меня там папа работает.
ме Как? Ты не шутишь?
Она оживлённо закивала.
ол Работает-работает! Он сам меня туда водил.
ол Я там всего один раз была. Так здорово!
Я ошарашено смотрел на Олю. 
тх Вот это да. Я даже и не знал до этого!
ол Смотри что я тебе сегодня принесла.
Она достала из сумки небольшого металлического жука.
ол На, держи.
Я взял его в руки и начал пристально разглядывать.
тх Не жук, а червяк какой-то. Но с ножками. И панцирь есть.
ме Это что, сколопендра? Зачем она нужна? И почему этого робота сделали похожим на насекомое? 
Оля подняла палец вверх и начала с заумным видом объяснять мне тонкости современного космороботостроения.
ол У сколопендр такое тело и ножки, что они могут проникнуть куда угодно. Поэтому люди позаимствовали их внешний вид для таких роботов.
ол Папа принёс мне несколько штук. Они называются МКАОУ-3. Многофункциональный кислородноазотный обогатитель универсальный. Третья модель!
ол Их отправляют на Луну. Они там создают атмосферу из кислорода и азота!
ме Зачем?
ол Как зачем, чтобы там могли люди жить!
ме А как они обогащают?
ол Кто их знает?.. Какие-то научные штучки...
Механизм в моей руке задёргал лапками и поплоз по руке к шее. Рыжик начал проявлять интерес к малышу.
Было очень щекотно, я не выдержал и рассмеялся.
Кто бы мог подумать, что мир вокруг так быстро меняется.
Они с Рыжиком - совсем не похожи. А корни - одни и те же.
ме А что этот робот может сделать на Земле?
ме На Луне он атмосферу может сделать, а на Земле?
ол Не знаю
ол А должен что-то делать?
тх Действительно...
тх Сейчас техноглогия развилась до таких высот, что порой не хотелось морочить себе голову о том, как работает очередная безделица.
тх Хочется только радоваться, что оно работает и всё.
тх Да, такой малютка - совсем не игрушка. Но в будущем...
ме Как думаешь, мы полетим к космос когда-нибудь?
ол А?
ме Нас возьмут пилотами звездолёта?
ме Если мы попросимся.
Оля улыбнулась.
ол Конечно, летать на звездолёте каждый хочет. Этому очень долго учат.
ол У тебя получится выучиться, это точно.
ол Вот только...
ме Что?
ол Сначала тебе нужно научиться общаться со сверстниками. Капризных ребят в пилоты не берут.
ме Ну-у-у-у... А если я буду с ними общаться, потом что?
ол Потом тебе нужно много учиться, чтобы стать пилотом. В школе, в академии.
ме В школе скучно. Там учат всякой ерунде! Я хочу сразу в академию! Пилотам не нужно уметь писать в прописях.
ол Нужно! А как ты будешь писать письма с орбиты семье? Ведь они будут скучать.
ме Да?
оч Конечно!
Я наконец-то освободил ноги от ласкающих объятий реки. От воды ступни стали белыми и морщинистыми. Сандалии уже не вернуть, поэтому идти в лагерь придётся босиком.
ме Тогда пошли?
ол Уже идёшь? Ты что, спешишь?
ме Ну да, пора уже. Темнеет.
ол Вода такая тёплая, даже не искупаемся?
Кажется, теперь придётся мне ёё отсюда вытаскивать.
ме Нет-нет-нет, что ты. Пора спать!
ол Ну ладно.
Она нехотя встала и натянула свои сандали. Через пару мгновений Оля уже стояла рядом.
ол Всё-таки уходим?
Она огорчённо смотрела в землю. 
Я совсем запутался. Ещё несколько минут назад она пришла сюда, чтобы отвести меня в лагерь. А теперь...
ме Так ведь в лаге...
ол Да забей ты!
Оля вдруг изо всех сил толкнула меня. 
Я упал на влажную траву.
ме Ты чего дерёшься?!
ол Я не дралась.
Оля засмеялась и улеглась рядом.
ол Не нужно никуда уходить.
Третий хлопок раздался со стороны космодрома. Очередная ракета взмыла в небеса. Теперь я знал куда они летят. На Луну.
Они несут жизнь в самые отдалённые уголки вселенной, и всё благодаря науке.
След ракеты рассекал вечернее небо. Солнце уже скрылось за горизонтом. 
Прохладный речной воздух обдувал босые ноги. Запели кузнечики.
В небе загорались первые звёзды. Когда-нибудь и туда полетит ракета. Может быть, даже, это будет мой звездолёт.
Рыжик рассматривал пейзаж с интересом. Он пытался не упустить ни малейшей детали, проанализировать абсолютно полученные все данные.
На мониторе мелькали какие-то цифры. 
Разве цифры имеют значение?
Раньше я ни разу в жизни не целовался.







Трудно писать крупные сцены.
Времени не так и много.
Простой слог и аутичное построение предложений.
Люблю ставить лишние запятые или их забывать.
Хорошая фантазия.
На роль главсценариста не гожусь.
Могу писать по мелочи всякое любовное говно.