Персонажи:
1)Андрей
Роль в сюжете: главный герой
Место в проекте: разработка модели поведения, обучение ИИ;
Цель: работа как таковая, взаимодействие с коллективом (то есть, он не стремится сознательно отгородиться от остальных);
Характер: спокойный, потенциально способен найти выход из любой ситуации. Несмотря на одиночество, не придаёт этому значения. Целиком отдаёт себя работе. Для него не является проблемой поддержать разговор, но сам он по привычке начинает диалог только тогда, когда его что-то беспокоит или ему что-то нужно. Предпочитает сначала понять, что происходит, а уже потом действовать.

2)Татьяна
Роль в сюжете: ключевой персонаж (рут?)
Место в проекте: начальник рабочей группы Андрея
Цель: работа как замена личной жизни
Характер: на людях - серьёзная, строгая, но справедливая, "идеальная начальница". Когда же не нужно быть начальником - может слегка пофлиртовать. Перфекционистка, но при этом старается не требовать от подчинённых большего, чем они могут сделать. Энергична от природы, в её присутствии остальные чувствуют приток сил, что она и использует в качестве основного способа мотивации.