Персонажи:
1)Андрей
Роль в сюжете: главный герой;
Место в НИИ: разработка модели поведения, обучение ИИ;
Цель: работа как таковая, взаимодействие с коллективом (то есть, он не стремится сознательно отгородиться от остальных);
Внешний вид: среднего роста, худощавый, волосы средней длины, тёмные и постоянно растрёпаны;
Характер: спокойный, потенциально способен найти выход из любой ситуации. Несмотря на одиночество, не придаёт этому значения. Целиком отдаёт себя работе. Для него не является проблемой поддержать разговор, но сам он по привычке начинает диалог только тогда, когда его что-то беспокоит или ему что-то нужно. Предпочитает сначала понять, что происходит, а уже потом действовать.

2)Татьяна
Роль в сюжете: ключевой персонаж (рут?);
Место в НИИ: начальник рабочей группы Андрея;
Цель: работа как замена личной жизни;
Внешний вид: невысокая, плотного телосложения, волосы русые, причёска "под Мирей Матье".
Характер: на людях - серьёзная, строгая, но справедливая, "идеальная начальница". Когда же не нужно быть начальником - может слегка пофлиртовать. Перфекционистка, но при этом старается не требовать от подчинённых большего, чем они могут сделать. Энергична от природы, в её присутствии остальные чувствуют приток сил, что она и использует в качестве основного способа мотивации.

3)Владимир
Роль в сюжете: второстепенный персонаж;
Место в НИИ: техник;
Цель: труд;
Внешний вид: высокий, худощавый, светловолосый;
Характер: активный, шумный и весёлый. К работе подходит ответственно, но под влиянием друзей вполне может отлынивать. После работы предпочитает проводить время в компании. В критической ситуации теряется, не знает что делать.
Замечание: вполне может походить на повзрослевшего Шурика.

4)Константин
Роль в сюжете: второстепенный персонаж
Место в НИИ: техник;
Цель: заработок;
Внешний вид: низкорослый, коренастый, заметно лысеющий;
Характер: ленив и медлителен, но при этом нередко проявляет хитрость и изворотливость, когда речь идёт о том, чтобы переложить порученную ему работу на кого-то другого (чаще всего - на Владимира). В отсутствии поблизости начальства любит прикорнуть где-нибудь в уголке. При начальстве же обожает давать другим руководящие указания, часто бессмысленные.

5)Николай
Роль в сюжете: ключевой персонаж, антагонист;
Место  в НИИ: руководитель технического отдела;
Цель: "чтоб хоть кто-нибудь из вас, дармоеды, сделал что-нибудь стоящее!";
Внешний вид: невысокий, полный, почти окончательно облысевший;
Характер: ворчливый и немного суетливый, постоянно критикует окружающих за любую мелочь, кроме разве что начальства, считая, что прав только он сам. Успокаивается только при работе с бумагами.

